首先如果在sofeware中心中使用additional drivers安装的话可以装，但是装cuda时，cuda的版本可能与该显卡的版本不匹配
所以，建议不要使用系统软件更新中的additional drivers进行nvidia显卡的安装
建议使用cuda安装，因为在下载好的cuda.run文件中会自带该版本cuda适配的显卡驱动，所以直接装cuda就行，过程中就会安装对应的显卡驱动。

安装cuda的步骤：
	1首先进入命令行模式，因为后面的操作会影响到显卡 同时按下 crtl+alt+F1
	2然后得禁用默认的独显驱动名字为“nouveau驱动”，这是一个非官方驱动。具体操作方法可以参照https://www.jianshu.com/p/5b708817f5d8
	3然后关掉图像显示模式服务，输入命令: sudo service lightdm stop
	4然后cd到cuda.run文件夹下，输入命令: sudo sh cuda.run
		过程中选择安装nvidia驱动，选择不安装openGL，其他选择yes即可。其他细节以及测试可以参考http://www.jianshu.com/p/35c7fde85968
	5然后下载同样版本的cudnn库的.tgz压缩文件，将其解压，然后将两个文件夹考到安装的cuda的相关目录下就ok了，具体细节以及测试可以参照https://www.jianshu.com/p/5b708817f5d8
